# DIA-lab3
Лабораторная 3 по курсу Разработка интернет-приложений (МГТУ Канев А.И.)

ПОСТАНОВКА ЗАДАЧИ

Создание веб-сервиса для получения/редактирования данных из вашей БД. Требуется разработать все методы для реализации итоговой бизнес логики вашего приложения. Для изображений услуг использовать Minio.

Требования к веб-сервису

Методы и url в API должны соответствовать REST. Для списка услуг (как в 1 лабораторной) и заявок (по статусу и диапазону даты формирования) нужно предусмотреть фильтрацию на бэкенде. Взаимодействие с БД через ORM. Не делать POST заявки. Записи в статусе удален на клиент не передаются.

Статусы нельзя менять с любого на любой: создатель удаляет и формирует черновик заявки, а модератор отклоняет и завершает сформированную заявку. В данной лабораторной пользователь создатель зафиксирован во всех методах - укажите его константой через функцию-singleton. Системные поля (ид, статусы, создатель и модератор, даты создания, формирования и завершения) передавать с клиента для изменения запрещено. Они вычисляются на бэкенде через авторизацию и бизнес-логику. В начале адреса каждого метода добавьте /api

Домен услуги:

GET список с фильтрацией
GET одна запись
POST добавление + добавление файлов изображения и короткого видео, название файлов сохраняются в полях БД, а сами файлы в minio. Названия файлов генерируются на латинице
Домен м-м:

DELETE удаление из заявки (без PK м-м)
PUT изменение количества/порядка/значения в м-м (без PK м-м)
POST добавления в заявку-черновик. Заявка создается пустой, указывается автоматически создатель, дата создания и статус, остальные поля указываются через PUT или смену статуса
Домен заявки:

GET иконки корзины (без входных параметров, ид заявки вычисляется). Возвращается id заявки-черновика этого пользователя и количество услуг в этой заявке
GET список (кроме удаленных и черновика, поля модератора и создателя через логины) с фильтрацией по диапазону даты формирования и статусу. В этом списке выводится результат или если результат в м-м, то нужно добавить вычисляемое поле, которое равно количеству записей м-м, в которых рассчитываемое поле результата не пустое (см лаб. 8)
GET одна запись (поля заявки + ее услуги). При получении заявки возвращется список ее услуг с картинками
PUT изменения полей заявки по теме
PUT сформировать создателем (дата формирования). Происходит проверка на обязательные поля. Одно из доп. полей заявки или м-м рассчитывается (реализовать формулу представленную в лаб-2) при формировании заявки (вычисление стоимости заказа, даты доставки в течении месяца, вычисления в м-м).
PUT завершить/отклонить модератором. При завершить/отклонении заявки проставляется модератор и дата завершения.
DELETE удаление (дата формирования)
Домен пользователь:

POST регистрация
POST аутентификация (заглушка для 4ой лабораторной)
POST деавторизация (заглушка для 4ой лабораторной)
